# Gestion de séquences multiples
Dans la section précédente, nous avons exploré le cas d'utilisation le plus simple : **faire de l'inférence sur une seule séquence de petite longueur**. Cependant, certaines questions se posent déjà :

- Comment gérer des séquences multiples ? Des séquences de longueurs différentes ?
- Les indices de vocabulaire sont-ils les seules entrées qui permettent à un modèle de bien fonctionner ?
- Existe-t-il une séquence trop longue ?
  
Voyons quels types de problèmes ces questions posent, et comment nous pouvons les résoudre en utilisant l'API **🤗 Transformers**.


## Les modèles attendent un lot d'entrées

Dans l'exercice précédent, vous avez vu comment les séquences sont traduites en **listes de nombres**. Convertissons cette liste de nombres en tenseur et envoyons-la au modèle :

```python
import tensorflow as tf
from transformers import AutoTokenizer, TFAutoModelForSequenceClassification

checkpoint = "distilbert-base-uncased-finetuned-sst-2-english"
tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained(checkpoint)
model = TFAutoModelForSequenceClassification.from_pretrained(checkpoint)

sequence = "I've been waiting for a HuggingFace course my whole life."

tokens = tokenizer.tokenize(sequence)
ids = tokenizer.convert_tokens_to_ids(tokens)
input_ids = tf.constant(ids)

# This line will fail.
model(input_ids)
```

```
InvalidArgumentError: Input to reshape is a tensor with 14 values, but the requested shape has 196 [Op:Reshape]
```

Pourquoi cela a-t-il échoué ? "Nous avons suivi les étapes du pipeline dans la section 2.

Le problème est que nous avons envoyé **une seule séquence au modèle**, alors que **🤗 les modèles Transformers s'attendent à plusieurs phrases par défaut**. 
Ici, nous avons essayé de faire tout ce que le tokenizer faisait dans les coulisses lorsque nous l'appliquions à une séquence. 
Mais si vous regardez de près, vous verrez que le tokenizer ne s'est pas contenté de convertir la liste des ID en entrée en un tenseur, **il a ajouté une dimension en plus :**

```python
tokenized_inputs = tokenizer(sequence, return_tensors="tf")
print(tokenized_inputs["input_ids"])
```

```
<tf.Tensor: shape=(1, 16), dtype=int32, numpy=
array([[  101,  1045,  1005,  2310,  2042,  3403,  2005,  1037, 17662,
        12172,  2607,  2026,  2878,  2166,  1012,   102]], dtype=int32)>
```

Essayons à nouveau et ajoutons une nouvelle dimension :

```python
import tensorflow as tf
from transformers import AutoTokenizer, TFAutoModelForSequenceClassification

checkpoint = "distilbert-base-uncased-finetuned-sst-2-english"
tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained(checkpoint)
model = TFAutoModelForSequenceClassification.from_pretrained(checkpoint)

sequence = "I've been waiting for a HuggingFace course my whole life."

tokens = tokenizer.tokenize(sequence)
ids = tokenizer.convert_tokens_to_ids(tokens)

input_ids = tf.constant([ids])
print("Input IDs:", input_ids)

output = model(input_ids)
print("Logits:", output.logits)
```
Nous imprimons les ID d'entrée ainsi que les logits résultants - voici la sortie :
```python
Input IDs: tf.Tensor(
[[ 1045  1005  2310  2042  3403  2005  1037 17662 12172  2607  2026  2878
   2166  1012]], shape=(1, 14), dtype=int32)
Logits: tf.Tensor([[-2.7276208  2.8789377]], shape=(1, 2), dtype=float32)
```

Le **Batching** est l'action d'envoyer plusieurs phrases à travers le modèle, en une seule fois. Si vous n'avez qu'une seule phrase, vous pouvez construire un lot avec une seule séquence :
```python
batched_ids = [ids, ids]
```
Il s'agit d'un lot de deux séquences identiques !
**L'utilisation de plusieurs séquences est aussi simple que la construction d'un lot avec une seule séquence**. Mais il y a un deuxième problème. 


## Padding the inputs

La liste de listes suivante ne peut pas être convertie en tenseur :
```python
batched_ids = [
    [200, 200, 200],
    [200, 200]
]
```
Pour contourner ce problème, nous utiliserons le **padding** pour donner une forme rectangulaire à nos tenseurs. **Le padding** permet de s'assurer que toutes les phrases ont la même longueur en ajoutant un mot spécial appelé padding token aux phrases ayant moins de valeurs.

L'ID du jeton de remplissage se trouve dans `tokenizer.pad_token_id`. Utilisons-le et envoyons nos deux phrases à travers le modèle individuellement et ensemble :
```python
model = TFAutoModelForSequenceClassification.from_pretrained(checkpoint)

sequence1_ids = [[200, 200, 200]]
sequence2_ids = [[200, 200]]
batched_ids = [
    [200, 200, 200],
    [200, 200, tokenizer.pad_token_id],
]

print(model(tf.constant(sequence1_ids)).logits)
print(model(tf.constant(sequence2_ids)).logits)
print(model(tf.constant(batched_ids)).logits)
```

```
tf.Tensor([[ 1.5693678 -1.3894581]], shape=(1, 2), dtype=float32)
tf.Tensor([[ 0.5803005  -0.41252428]], shape=(1, 2), dtype=float32)
tf.Tensor(
[[ 1.5693681 -1.3894582]
 [ 1.3373486 -1.2163193]], shape=(2, 2), dtype=float32)
```
Il y a un problème avec les logits dans nos prédictions groupées : **la deuxième ligne devrait être la même que les logits pour la deuxième phrase**, mais nous avons des valeurs complètement différentes !

Cela s'explique par le fait que la caractéristique principale des modèles Transformer est l'**attention portée aux couches qui contextualisent chaque token**. Celles-ci prendront en compte les jetons de remplissage puisqu'elles s'intéressent à tous les jetons d'une séquence. Pour obtenir le même résultat en faisant passer des phrases individuelles de longueurs différentes dans le modèle ou en faisant passer un lot avec les mêmes phrases et le même remplissage, nous devons dire à ces couches d'attention d'ignorer les jetons de remplissage. Pour ce faire, nous utilisons un masque d'attention.


## Masques d'attention

**Les masques d'attention** sont des tenseurs ayant exactement la même forme que le tenseur des identifiants d'entrée, **remplis de 0 et de 1** : Les **1 indiquent que les jetons correspondants doivent être pris en compte**, et les **0 indiquent que les jetons correspondants ne doivent pas être pris en compte** (c'est-à-dire qu'ils doivent être ignorés par les couches d'attention du modèle).

Complétons l'exemple précédent par un masque d'attention :
```python
batched_ids = [
    [200, 200, 200],
    [200, 200, tokenizer.pad_token_id],
]

attention_mask = [
    [1, 1, 1],
    [1, 1, 0],
]

outputs = model(tf.constant(batched_ids), attention_mask=tf.constant(attention_mask))
print(outputs.logits)
```

```
tf.Tensor(
[[ 1.5693681  -1.3894582 ]
 [ 0.5803021  -0.41252586]], shape=(2, 2), dtype=float32)
```
Nous obtenons maintenant les mêmes logits pour la deuxième phrase du lot.

Remarquez que la dernière valeur de la deuxième séquence est un ID de remplissage, qui est une valeur 0 dans le masque d'attention.


## Séquences plus longues

Avec les modèles Transformer, **il y a une limite à la longueur des séquences** que nous pouvons passer aux modèles. La plupart des modèles gèrent des séquences allant jusqu'à **512 ou 1024 tokens**, et se plantent lorsqu'on leur demande de traiter des séquences plus longues. Il existe deux solutions à ce problème :
- **Utiliser un modèle qui prend en charge des séquences plus longues.**
- **Tronquez vos séquences.**

Les modèles ont différentes longueurs de séquences supportées, et certains sont spécialisés dans le traitement de très longues séquences. Longformer en est un exemple, et LED en est un autre. Si vous travaillez sur une tâche qui nécessite des séquences très longues, nous vous recommandons de vous intéresser à ces modèles.

Sinon, nous vous recommandons de tronquer vos séquences en spécifiant le paramètre `max_sequence_length` :
```python
sequence = sequence[:max_sequence_length]
```
